## Что это и зачем?

##### Кратко:
Это схема связей и сжатого описания технологий, подходов и чего-либо ещё, что касается веб-разработки, frontend разработки в частности и того, где используется что-либо из стека HTML, CSS, JavaScript.

##### Подробно:
На просторах интернета собрано огромное количество обучающего материала, будь то видеоуроки, статьи или подкасты. Входя в эту отрасль у новичка возникает огромное количество вопросов касательно выбора стека технологий для разработки, непонимание назначений той или иной библиотеки, фреймворка и тд. В отличие от "дорожных карт" _(roadmap)_ на этой схеме приведены небольшие описания рассматриваемых вещей.
<br>
Схема и краткая информация постараются ответить на вопросы: **"Что это?", "Зачем это надо?", "Где искать информацию?"**.

Понятно, что описана не вся вселенная пакетов npm, а только то, с чем сталкивался лично я или то, что достаточно популярно и стоит упоминания (но это не точно).

Мнение автора может не совпадать с вашим, поэтому **если вы видите, что где-то я полный профан, прошу не кидать тапками, а конструктивно объяснить, в чём именно я не прав**, дабы я мог переосмыслить данную сущность и исправить описание.

> А вообще, это от меня и для меня, так что ¯ \ _ (ツ) _ / ¯

## Как пользоваться?
- Клик по ноде (кроме групповой) подгружает боковую панель с информацией.
- Ноды можно тягать мышкой по экрану для удобства. Касаний пока нет, так что без мобилок :(
- Ноды можно увеличивать или уменьшать колёсиком мыши. Касаний тоже пока нет.

## Структура боковой панели:
```
[self]: ссылка_на_это_README_на_гитхабе
# [текст_ноды][self]

[site]: ссылка_на_официальный_сайт_если_есть
[wiki]: ссылка_на_википедию_если_есть_русский_или_английский
[Официальный сайт][site] | [Вики][wiki]

**текст_ноды** - это краткое_описание_сущности_только_суть

## Какую проблему решает? | Для чего нужно?
Описание_решаемой_проблемы_или_необходимости_этой_сущности

## Как решает? | Что предлагается? | Как использовать?
Описание_предложенного_решения

## Полезные ссылки:
- [перечень_ссылок_с_описанием_того_что_внутри](ссылка)
- [этот_блок_может_отсутствовать](ссылка)

```

## Добавление новой ноды:
> Стоит помнить, что структура древовидна, т.е. один родитель - много детей. Не может быть два родителя и дети одного уровня не знают друг о друге.
1. Создать папку в `data/*` на нужном уровне, где название папки будет **ID** ноды.<br>Желательно использовать только следующие символы: `[a-zA-Z0-9_-]`
2. Создать внутри созданной папки файл `<ID>.json`, который отвечает за конфигурацию ноды.
3. Если нода не является групповой, то добавить `README.md` в эту же папку. В этом файле описать всё по структуре выше. Эта информация будет отображаться на боковой панели.

#### Структура `<ID>.json`:
```
{
  text:   string, // Читабельное название, которое будет отображаться
  x?:     number, // Расположение по Х относительно своего родителя
  y?:     number, // Расположение по Y относительно своего родителя
  angle?: number, // Угол в градусах(0-360) относительно своего родителя
                  // Использование angle может быть удобнее, чем {x, y}
  distance?: number, // Дистанция отдаления от родителя, по умолчанию 2
                     // Используется в паре с angle
  scale?:    number, // Размер ноды, по умолчанию 1
}
```
Используется либо `x, y`, либо `angle, distance`. Поле `text` обязательно, `scale` не обязательно.

##### Для разработки:
```
npm run compile:data - собирает данные
npm run compile      - собирает css и js
npm run watch        - отслеживает и собирает css и js
npm run server       - запускает локальный сервер для разработки
```
