[self]: data/html/template-engine
# [Шаблонизаторы][self]

[wiki]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Шаблонизатор
[Вики][wiki]

**Шаблонизатор** - это скрипт/программа/пакет/... для преобразования файла шаблона в HTML файл.

## Какую проблему решает?
- Уменьшение HTML кода за счёт более удобного синтаксиса

    Представим, что мы пишем большую HTML страницу. Кода становится всё больше и больше, атрибуты добавляют хаоса и всегда надо помнить, где закрыт, а где не закрыт тег. Современные текстовые редакторы берут работу закрытия тегов на себя, но избавиться от большого количества кода и копирования/вставки одинаковых элементов сложно. Многие шаблонизаторы позволяют переиспользовать код, что позволяет "раздробить" страницу на отдельные блоки в разных файлах.
- Отделение данных от структуры

    Самый простой пример - многоязычный сайт. Если не использовать шаблонизатор, то нам необходимо создать столько HTML страниц, сколько языков у нас поддерживается. И при изменении структуры одной страницы придётся менять этот код во всех HTML файлах. С шаблонизатором можно создать отдельно файл шаблона со структурой страницы, а данные (языки) хранить в удобном виде, например, в обычных файлах. При изменении структуры будет меняться только один файл шаблона, а языки будут передаваться в него в качестве переменных и подставляться на свои места. Да, многоязычность можно организовать и через JS, подгружаяя нужный язык на клиенте, но разговор не об этом, а о том, что шаблонизатор отделяет данные от структуры.

## Как решает?
Зависит от реализации конкретного шаблонизатора.
